AI可以无限生成内容
但网页根本撑不住手
随着AI时代的全面到来
这个问题只会越来越严重
为了解决这个问题
我花了5年打造了一台硬壳的图形引擎
可支持百万级元素实时交互
让网页能承载出海量内容
这是AI时代的画布引擎
百万级元素是什么概念
你可以想象一下
这是一杯咖啡
如果我们在一个网页里放进100万杯
这样的咖啡会怎么样
还能动得了吗
能动不只是平移缩放
还可以选中单个元素放大缩小旋转
全部实时响应
这就是我们现在正在做的事情
它不只是设计工具
AI画不能用在现实世界里
像电网交通物流工厂
医院
智慧城市都已经能用得上了
这是我们做的部分性能对比测试
源码已经开放
在很多引擎创建百万级元素都困难的时候
我们要做的是可实时编辑
但真正难的从来不止
很快
它还需要有完整的界面表现力
为了做到这些
我不得不重做一整套界面系统
渲染布局
排版事件
UI交互动画复杂度和精细度
几乎等同于重造一个浏览器的界面系统
这一做我才发现它不是一年两年
而是5年
这件事真的太难了
5年里大多数时候都看不到结果
光是坚持下去
本身就是一场巨大的挑战
但是我从来没有放弃
因为我相信当AI可以无限生成时
真正缺的不再是生存能力
而是承载与编辑海量创作内容的基础设施
大家好
我是橡树生长的lifer
接下来我会一步步拆解
这台图形引擎是怎么诞生的
又是如何被一点点打造出来的
以及我们是如何实现可持续的
之所以贵做这个引擎
是因为5年前我在开发网络白板产品时
第一次遇到了性能瓶颈
当页面里面只有几百个复杂元素时
操作就会开始明显卡顿
体验直接拉垮
而这正是今天AI生成工业可视化
复杂编辑场景正在面对的性能问题
当时世界上性能最强的UI设计工具
FIGMA大概只能支持到10万级元素的操作
我就在想
有没有可能做一个能支撑百万级元素
实时操作的图形引擎
去更彻底的解决这个问题
于是我开始动手了
最开始我花了两个月做了一件非常关键的事
下个视频我会接着讲
也会把在这5年里
我们遇到的五个挑战都分享出来
如果你正在做AI跨步工业可视化
复杂编辑应用
可以把这条视频存下来
有一天你会用得上